# Republic-Karelia-Xakaton-2022
Чемпионат "Цифровой прорыв 2022". Прогнозирование оттока пользователей провайдера телекоммуникационных услуг


-== Описание задачи ==-
-----------------------

Сфера телекоммуникаций — высококонкурентная динамичная среда, 
в которой уровень осведомленности пользователей позволяет легко получить информацию о других поставщиках услуг 
с аналогичным или наиболее высоким качеством по более выгодной цене. Отсюда и возникает проблема оттока пользователей.

Для любого провайдера важным аспектом является пользовательская база. В нее поступают новые пользователи, 
какое-то время активно потребляют услуги и через некоторый промежуток времени перестают, 
этот промежуток называется «жизненный цикл клиента». Отток пользователей выражается 
в сокращении пользовательской базы и снижении показателей выручки.

Анализ пользовательского поведения и удержание пользователей важно по ряду причин: 
- понимание причин ухода пользователей
- ключ к улучшению продуктов и услуг. 

В современном мире темпы роста постоянно ускоряются, рынок заполнен огромным количеством конкурентов, 
что приводит к постоянному повышению требований потребителей к продукции и услугам; - привлечение новых пользователей дороже процедур удержания. 
На привлечение новых пользователей, как правило, нужно заложить рекламный бюджет, 
в то время как существующих можно активизировать специальным предложением с особыми условиями.

Анализ данных о пользовательском поведении по косвенным признакам — одна из самых востребованных 
на сегодняшний день технологий не только у бизнеса, но и у государственных структур. 
Она позволит определять востребованные пользователем услуги, а также поможет в реализации персонализированного уникального подхода к запросам граждан.

Участникам чемпионата предлагается разработать модель прогнозирования 
оттока пользователей с использованием данных о них, 
опираясь на информацию о запросах пользователей к другим сайтам данной отрасли и историю обращений в компанию.
